# Правила поведения в чате «Веб-стандартов»

Чат в Телеграме: [@webstandards_chat](https://t.me/webstandards_chat).

## Приветствуется

- Общение на темы, касающиеся фронтенда.
- Аргументация своих мнений.
- Уважительное отношение друг к другу.

## Допускается

- Эпизодические офтопы, которые быстро заканчиваются.
- Ссылки на ресурсы или каналы для иллюстрации высказываний.

## Не приветствуется

- Шейминг, то есть едкая и безосновательная критика технологий, компаний, людей.
- Расизм, сексизм, гомофобия, эйджизм и другая дискриминация.
- Мат и грубость в сообщениях, картинках, стикерах, никах.
- Политика, теории заговоров и другие потенциально конфликтные темы.
- Травматичные, натуралистичные, мелькающие картинки или стикеры.
- Обсуждение людей из чата и за его пределами.
- Соревнования «кто скинет больше гифок или стикеров».
- Голосовые сообщения, кружочки — мы общаемся текстом.
- «Пиратство» и нарушение авторских прав.
- Случайные приветики, стикеры или пинги в пустом чате.
- Реклама и случайные ссылки на смешное, даже в пятницу.
- Отправка множества мелких сообщений подряд вместо одного полного. Используйте <kbd>Shift Enter</kbd>, чтобы разделять строки в одном сообщении, если необходимо.

Если вы нарушили одно из этих правил или мешаете спокойной жизни чата, то:

1. Вас сначала предупредят и попросят уняться.
2. Если вы продолжаете или это рецидив — забанят на время.

Возможен мгновенный постоянный бан за вопиюще неуместное поведение в чате.

## Ограничения для борьбы со спамом

- Сразу после присоединения чат-бот попросит вас нажать кнопку, если у вас не получится — выкинет из чата.
- Нельзя публиковать сообщения со ссылками в первые сутки после присоединения к чату.
